# 第三天：让简历有点色彩

* [ 编码中遇见的坑](#1)
    * [ 周围的“空白”](#1.1)
    * [ 多重背景图片]
    * [ 定位问题](#1.3)
    	* 浮动
    	* 相对定位
    	* 弹性
    * [ 盒子模型]
    	* [ 文本阴影]
    	* [ 边框]
    	* [ 外边距]
    	* [ 内边距]
    	* [ 文本阴影]
    * [ 字的大小粗细]
    	* [ 字体大小]
    	* [ 字体粗细]
    	* [ 字体颜色]
    * [ 鼠标滑过点击]
    	* [ 划过]
    	* [ 点击]
    * [ 文本阴影和盒体}
    	* [ 文本阴影]
    	* [ 盒体阴影]


***

<h2 id="1.1">周围的空白</h2>

- html的默认样式

	html页面在一开始时会有自己的默认样式，不是单纯的一个大白板，很多时候看着不爽的样子就是这些默认样式在搞鬼
	+ 大部分标签都会有的样式，如：
		- body(网页主体)的内部会出现空白，这个时候在css样式中使用 ` body{padding:0;margin:0} ` ，即可消除这些令人烦恼的空白(大部分元素都会出现空白)
		- a(超链接)，超链接元素的默认显示效果是，蓝色的字配上一条下划线，这个时候加上 ` a{color:#000;text-decoration: none;} ` ，就可以变成黑字没有下划线。有兴趣的可以看下[为什么互联网上的链接字体多用蓝色？这种现象的起源什么？](https://www.zhihu.com/question/19973420)
		- 列表，链接的默认效果是前面会有自己的项目符号，有序列表的表现是数字，无序的则是小圆点。这些项目符号很多人并不喜欢，所以可以选择去掉或者改变，` ul,ol,li{list-style:none;} ` ，此时将没有项目符号
		- 还有很多默认效果不在此一一列举，可以百度“css 初始化”

***

<h2 id="1.3">布局</h2>

- 在构建自己想要的网页时，会想让一些特定的元素放在相应的位置。比如想把头像放在右上角，签名放在左边靠下一点 ··· 这个想法其实就是 __布局__
- 布局
	+ 浮动布局(float)
		* 最开始的布局方法，通过让元素“浮动”起来，摆脱默认的 __文本流__ ，以此达到改变位置的效果
		* ` float:right/left/none/inherit ` 这是浮动的一些值，其中明细自行百度 
	__此方法很常用，但是不好的地方也有很多，比如不能准确的固定在想要的位置，还有可能会出现一些奇奇怪怪的问题__
	+ 相对位置布局(position)
		* ` position:absolute/fixed/relative/static/inherit ` position的值，在设定完position的值后，可以通过 ` top right bottom left ` 来调节具体的位置
	__此方法个人用的非常爽，但是容易牵一发而动全身，所以慎用__
	+ 弹性布局(flex,%)
		* 有的时候并不确认自己的网页每个元素具体要有多大，这个时候就需要让它自己来改变，这样的布局一般叫做 __自适应布局__ ，一般使用 __相对单位__ 来对元素的位置进行测量(%,em,rem,vw,vh等)
		* flex(弹性布局)
	__自适应的升级版叫做响应式，也就是在不同的设备上可以自行调节样式，大部分网站都用的这种技术__

***

